بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
سنتكلم اليوم عن طريقة ضغط الملفات
او ملفات الفيديو
وهنا سنستخدم برنامج , غالبا هذا البرنامج متوفر او موجود على جهاز الكمبيوتر خاصتك
لنفترض على سبيل المثال ان لديك ملف
فيديو مثلا هذا الفيديو
حجم هذا الفيديو نضغط بالزر الايمن على الفيديو ثم نختار خصائص ونقوم بالاطلاع على حجم هذا الفيديو
طبعا حجم الفيديو   158 ميجا
لنفترض ان لديك ملف فيديو
وهذا الملف
حجمه كبير
ولا يمكن
ارساله او مشاركته
بين اصدقائك كون  الانترنت خاصتك بطيء
ولا يسمح لك بعمليه  مشاركه هذا الفيديو
او انك تقوم بمشاركته من خلال فيسبوك و فيسبوك
يتيح لك مساحه محدوده او لا يمكنك تجاوز
مثلا 20 ميجا او 25 ميجا
في هذه الحال
يجب عليك القيام بعمليه ضغط ملف الفيديو خاصتك
حيث يسمح لك فيسبوك او واتساب او اي برنامج
يتيح لك مشاركه
الملفات الخاصه بالفيديو
مع اصدقائك الان هنا حجم الملف و 158 ميجا
نقوم باغلاق هذه
و نذهب الى برنامج الباور بوينت
نقوم بتشغيل برنامج باوربوينت هنا ميزه يجهلها الكثيرين في باوربوينت وهي ميزة ضغط ملفات
الميديا او الفيديو
نقوم بانشاء عرض فارغ
و نقوم بادراج ملف الفيديو طبعا نقوم بتحديد هذه اولا
ثم زر back space
حتى يتم ازالتلها
ثم من الخيار ادراج
او insert
نقوم بتحديد اننا نريد
ادراج فيديو او ملف فيديو هنا نقوم بالضغط على هذا
الزر او هذه الايقونة ومكتوب هنا فيديو
ثم نختار فيديو من جهازي
ونحدد ملف الفيديو
طبعا هذا هو ملف الفيديو الذي قمنا باستعراضه
في بدايه الشرح وحجمة 158 ميجا
نقوم بادراجه الى البرزنتيشن "العرض"
او الى ملف البوربوينت
لهذا المشروع الان هذا هو ملف الفيديو نقوم بتشغيله
لنرى فقط ماهو دقه وضوح على الفيديو طبعا
سنقوم باخفاض الصوت
حتى لا نسمع اي اصوات
لاحظو هنا هذه هي جوده الفيديو
نريد الان
القيام بعمليه ضغط هذا الفيديو
ضغط الفيديو سيؤدي الى التقليل من جوده هذا الفيديو
سنقوم الان بايقاف تشغيل الفيديو
من الخيار
نقوم بالذهاب الى خيار ملف
وبعدها نقوم بتحديد انفو او معلومات
ثم نختار هنا
ضغط الوسائط
وعندما نقوم باختيار هذا الاختيار
او قبل ان نقوم باختيار هذا الاختيار هنا
توجد ملاحظه انه يمكنك القيام بتوفير مساحه
على جهاز الكمبيوتر خاصتك  من خلال ضغط هذه الملفات
ولكنك
سوف تفقد جوده الفيديو و ايضا جودة الصوت لهذا الفيديو
و هنا يقول لك ان حجم ملف
الفيديو الخاص بك الموجود على هذا البرزنتيشن وهو 158 ميجا
الان عند الضغط على ضغط الوسائط
سينسدل لك مجموعه من الخيارات بامكانك اختيار اي خيار من هذه الاختيارات على حسب
الجوده او على حسب الحجم الذي تريد ان يصبح
لهذا
الفيديو او على حسب الجوده التي تريدها مثلا سنختار اعلى جوده
وهي FULL HD
سنقوم بتحديدها
وهنا سيبدا بعمليه
ضغط هذا الملف او ملف الفيديو
ويحتاج الى وقت على حسب طول او مده الفيديو
و ايضا على حسب سرعه جهاز الكمبيوتر خاصتك
طبعا سنلتقي بعد ان يتم عملية ضغط الفيديو
هنا تمت عمليه
ضغط هذا الملف او ملف الفيديو
لاحظوا  هنا تمت عمليه
ضغط الملف بنجاح
كان حجم الملف طبعا 158 ميجا وهنا يقول بانه تم حفظ 72 ميجا
من الحجم الاصلي اي انه بامكانك طرح
ميجا من 158
ينتج لك ما هو حجم الفيديو الجديد او انه سيساوى ما يقارب
86 ميجا
نقوم باغلاق هذه
ونعود الى ملف الميديا
نقوم بتشغيل هذا الملف لنرى
كيف اصبحت جودة هذا الفيديو
لاحظوا  هنا الجوده تقريبا لم تختلف
سوى قليل  يعني هناك بعض
الجوده او انه تم فقد بعض من الجوده ولكن ليس بشكل كبير جدا
الان كيف يمكننا
الاستفادة  من هذا الفيديو
وحفظه على الكمبيوتر اوعلى سطح المكتب او على اي مكان في جهاز الكمبيوتر
حتى نقوم برفعه او
الاستفاده من
نقوم بتحديد الفيديو ثم كليك يمين
ثم بعدها نقوم
بالضغط على حفظ الميديا بأسم
وهنا نقوم بتحديد
اين نريد ان نقوم بحفظ هذا الملف
نقوم بتسميته ساترك  اسمه ميديا 1
ثم حفظ
الان تم حفظ الملف على سطح المكتب هذا هو الملف
هنا سوف نلاحظ ما هو الفرق بين المساحه
الاولى والمساحه
الثانيه او حجم الملف
الاول والحجم الثاني
طبعا هذا هو الملف الجديد
اصبح حجمه 58 ميجا
وهذا الملف
القديم
حجمه
158 ميجا
اذا هنا حصلنا على
فرق كبير في الحجم واستفدنا من تقليل او من تصغير حجم ملف الفيديو
سنقوم الان بتشغيله هنا لنرى
كيف اصبحت جودة هذا الفيديو
لاحظوا  هنا جوده الفيديو مقبوله نوعا ما
او لا باس بها
ايضا بامكانك القيام بعمليه تصغير هذا الملف
اكثر من ذلك
نعود الى البوربوينت
ونقوم ايضا بالذهاب الى ملف
ثم انفو "معلومات"
هنا من الخيار من نفس الخيار
ضغط الميديا طبعا نقوم بالضغط على تراجع للتراجع عن عمليه ضغط هذا الملف او الفيديو
نضغط تراجع
ثم نعود و نضغط على نفس
الخيار وهو ضغط الميديا ونختار اقل جودة وهي 480
نقوم بتحديدها سيبدا الان بعمليه
ضغط الملف
لنرى  كيف ستصبح جودة هذا الفيديو
وكم سيكون حجم هذا الملف سالقاكم بعد ان يكتمل عمليه الضغط
وهنا تم اكتمال عمليه ضغط ملف
الفيديو
هنا لاحظوا ان الحجم القديم وهو 158 ميجا
هنا تم حفظ او تم تقليل ما يقارب 126 ميجا من الحجم الاصلي
اي ان حجم الملف او ملف الفيديو الجديد
سيكون ما يقارب
30 او 32 ميجا سنقوم الان باغلاق هذه والعوده لنرى
كيف اصبحت جودة ملف الفيديو او هذا الفيديو
نقوم بتشغيل الفيديو
لاحظوا الجوده ايضا مقبوله هنا او لا باس
بها سنقوم الان باغلاق الملف او
ايقاف تشغيل الفيديو ثم نقوم بتحديد ملف
الفيديو ثم كليك يمين
حفظ الميديا بأسم
ونقوم بتحديد مكان حفظ هذا الملف
سنحدد  طبعا على سطح المكتب
ثم نقوم بتسميته سيكون مثلا ميديا 2
ثم حفظ على سطح المكتب
سنذهب الان الى سطح المكتب هذا هو الملف الجديد
نقوم بتحديده ثم
نقوم بالضغط كليك يمين على هذا الملف ثم خصائص
ثم نقوم بملاحظه ما هو الحجم الجديد لاحظوا هنا
حجم ملف الفيديو  31 ميجا
سنقوم الان بتشغيله لنرى  ما هي الجوده
وكيف سيظهر عند تشغيله
ضغطه مزدوجة على ملف الفيديو
لاحظوا هنا الجوده لا باس بها مقبوله وايضا حجم ملف الفيديو صغير جدا
وبامكانك رفعه
او الاستفاده منه
في حاله لو كان مثلا
الانترنت بطيء لديك بامكانك رفعه
بكل سهوله
الى هنا ارجو ان يكون الشرح واضحا وسهلا
في حال كانت هذه زيارتك الاولى لهذه القناه
لا تنسى الضغط على زر الاشتراك او subscrip
و تفعيل زر الجرس حتى يصلك جديد الفيديوهات
الى هنا دمتم في رعايه الله وحفظه
شكرا والى اللقاء